1987-1219 Buổi nói chuyện trong Lễ Puja Mẹ, Aurangabad, Ấn Độ
Ta xin lỗi, Ta đang làm việc với một số người bên báo chí, các nhà báo,
và họ đến rất muộn, dù sao đi nữa.
Ta thấy họ rất nhạy bén và rất thấu hiểu.
Tất cả chúng ta giờ đã đến Aurangabad,
và dường như nơi này tràn đầy chấn động.
Có lẽ Shalivahana đã trị vì ở vùng này,
nhưng cũng có rất nhiều vị thánh
đã được sinh ra ở vùng Maharashtra này,
và họ đã duy trì Dharma.
Họ luôn nói về Sự Khai ngộ.
Dharma mang lại cho các con sự cân bằng.
Nó giúp các con thiết lập hành vi đúng đắn,
sự thấu hiểu đúng đắn, lối sống đúng đắn,
nhưng nó không mang lại cho các con sự hoàn tất cuộc hành trình của mình.
Nó không mang lại cho các con sự hài lòng khi đến được đích.
Và nhân cách của các con vẫn chưa hoàn thiện.
Vì vậy, người ta phải có trải nghiệm về spirit.
Như Ta đã thảo luận với họ hôm nay,
Ta đã nói với họ rằng những người không có trải nghiệm về spirit
không chỉ không hoàn thiện, mà còn là những người bị giới hạn.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ thấy, hay bất cứ điều gì họ biết,
hay bất cứ điều gì họ chỉ trích, đều bị giới hạn.
Như trong tiếng Anh chúng ta nói rằng "hãy ghét tội lỗi chứ đừng ghét người có tội".
Giống như nhiều người khi thấy điều gì đó sai trái với Đạo Thiên Chúa thì bắt đầu đổ lỗi cho Chúa Giê-Su.
Trước hết, Chúa Giê-Su không tạo ra Đạo Thiên Chúa.
Ngài không tạo ra Đạo Thiên Chúa. Ngài không tạo ra những người theo Đạo Thiên Chúa.
Vì vậy, không có mối liên hệ nào giữa hai điều đó.
Như các con biết, gần đây, họ đã tìm thấy những cuốn sách được viết bởi Thomas,
môn đệ của Chúa Giê-Su, người đã đến Ấn Độ.
Trên đường đi, ông đã đến Ai Cập, và ở đó ông đã viết những luận thuyết này
và đã đặt chúng vào một chiếc bình đất lớn,
hoặc có lẽ đó là một vật bằng kim loại,
và nó đã được phát hiện cách đây bốn mươi hai năm.
Những người mà ông coi là
những người theo Đạo Thiên Chúa chính thống, ông gọi họ là Gnostic.
"Gne", "gne" trong tiếng Phạn có nghĩa là "biết".
"Gne" có nghĩa là "biết".
Và ông đã viết rằng để biết, và để có trải nghiệm cá nhân
là cách duy nhất để đi theo Chúa Giê-Su. Rất rõ ràng.
Không chỉ vậy, người ta nói rằng Thượng đế Toàn năng, Đấng rất nhân từ,
tại sao Ngài lại yêu cầu các con phải chịu đau khổ?
Vì vậy, nó thách thức tất cả các nguyên tắc về sự đau khổ của Đạo Thiên Chúa.
Tương tự như vậy, trong tất cả các tôn giáo, người ta đã đi chệch khỏi con đường đúng đắn,
và đã đi vào con đường sai lầm,
và đang đắm mình vào những tôn giáo tự tạo,
mà không có mối liên hệ nào với thực tại, hay với các hóa thân,
những người đã khởi xướng các tôn giáo đó hoặc những người đã đưa ra các ý tưởng về tôn giáo.
Ta hy vọng các con sẽ không làm điều đó với Ta, bởi vì các con là những người thông thái.
Các con là những người biết, những người đã có Sự Khai ngộ.
Không có Sự Khai ngộ, các con không thể có một nhân cách hoàn chỉnh.
Nhưng như các con thấy trong Sahaja Yoga,
các con không phải đi đến Hy Mã Lạp Sơn, từ bỏ gia đình;
các con không phải xa rời xã hội để có được sự khai ngộ của mình.
Các con nhận được sự khai ngộ của mình trong hoàn cảnh nơi các con được sinh ra.
Trong cùng một xã hội, trong cùng một cuộc sống gia đình.
Nhưng, các con vươn lên cao hơn họ,
và cố gắng kéo họ ra khỏi vũng lầy mà họ đang tồn tại.
Vũng lầy của sự ngu dốt này phải được vượt qua,
và một số trong các con phải làm điều đó.
Và khi các con nhận ra điều đó,
thì các con nên biết rằng tất cả các con phải là những người rất mạnh mẽ.
Tất cả các con phải cực kỳ mạnh mẽ.
Nếu các con không đủ mạnh mẽ, làm sao các con có thể kéo những người còn lại ra?
Những người tầm thường
nghĩ rằng dần dần họ sẽ ổn, và họ sẽ tiến lên.
Nhưng Ta đề nghị rằng các con nên nỗ lực hết mình
để trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ.
Để trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ không khó.
Bởi vì các con có tất cả sức mạnh bên trong mình.
Các con có Kundalini bên trong mình.
Và các con biết cách, làm thế nào để trở thành một linh hồn khai ngộ.
Vấn đề là các con bị kéo vào bản ngã của mình
hoặc vào định kiến của mình.
Chỉ có hai vấn đề, không hơn.
Giống như có người hỏi, "Ở London có bao nhiêu ngã rẽ?"
Chỉ có hai, trái hoặc phải.
Vì vậy, hoặc các con đi sang trái hoặc sang phải.
Tất cả các hoán vị và tổ hợp của trái và phải này
bắt đầu hoạt động và sau đó các con gặp rắc rối.
Và rồi các con gặp vấn đề.
Nhưng thực ra đó là một điều rất đơn giản.
Thoát khỏi bản ngã của các con nên là điều đơn giản nhất
và đó là nơi các con cố gắng hiểu chính mình.
Các con hãy nhìn lại chính mình. Cách các con phản ứng.
Sự chú tâm của các con ở đâu? Các con đang làm gì?
Thái độ của các con đối với Sahaja Yoga là gì?
Rất nhiều người nghĩ rằng "đây là nhà của tôi,
đây là gia đình của tôi, đây là xe của tôi, đây là ngựa của tôi, đây là chó của tôi.
Ta không biết nó đi xa đến đâu - "của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi".
Nhưng không có gì là của các con cả.
Hôm qua, như Kabira đã nói,
rằng "một kẻ lừa đảo", đó là cái chết, "sẽ đến và lấy đi mọi thứ không phải của các con".
Rồi "gia đình của tôi" rồi "con cái của tôi" Tất cả những điều này đều vô nghĩa,
và vì vậy, khi các con bắt đầu bị dính mắc vào từ "của tôi",
đó là nơi các con hoàn toàn thất bại trong việc hiểu về bản ngã của chính mình,
các con hoàn toàn bị che mắt bởi bản ngã này.
Trước hết các con nên nói rằng "không có gì là của tôi".
Kabira đã nói rằng khi con dê còn sống
nó cứ kêu "Mei, mei, mei" nghĩa là "Tôi, tôi, tôi" trong tiếng Hindi.
ông ấy đã chơi chữ với từ "my".
Và khi nó chết, ruột của nó được lấy ra,
và được làm thành một thứ dùng để kéo sợi bông,
những người này đi trên phố, báo cho mọi người biết họ đang ở quanh đó,
họ cứ chơi trên sợi dây được làm từ ruột
của những con dê này,
nó nói, "Tuhi, tuhi, tuhi" nghĩa là "Ngài là, Ngài là, Ngài là"
Vì vậy, người ta không cần phải giống như một con dê,
rằng cho đến khi các con rời đi, các con cứ nói "Tôi, tôi, của tôi, của tôi"
Khi các con chết thì ruột của các con phải được lấy ra
và đặt lên vật đó chỉ để tạo ra âm thanh "Tuhi, tuhi, tuhi"
Vì vậy, âm thanh "Tôi, tôi, tôi" này chỉ được tạo ra bởi những con người bản ngã,
nhưng bản ngã này đồng hóa với các con nhiều đến mức,
rằng các con nghĩ rằng "tôi là bản ngã này và bản ngã là tôi".
Và trong bản ngã đó, các con bắt đầu làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Bản ngã này không đưa các con đến đâu cả, nó không đưa các con đến đâu cả
ngoài một vũng lầy hoàn toàn của sự ngu dốt về chính mình.
Cuối cùng các con trở nên ngu ngốc, người khác có thể nói rằng các con ngu ngốc,
hoặc các con trở nên ngớ ngẩn, hoặc các con bị mang tiếng xấu,
và mọi người đều biết rằng các con đang làm tất cả những điều sai trái,
nhưng không ai dám nói với các con, bởi vì không ai dám đến gần các con.
Các con trở thành một người nóng nảy như vậy,
không ai dám đến gần các con và nói rằng điều này là sai,
nó không nên được làm, nó thật ngu ngốc, ngớ ngẩn,
và chính các con, trong sự ngớ ngẩn và ngu ngốc đó, lại nghĩ mình là nhất.
Đây là cực điểm của bản ngã của các con.
Nhưng thật tốt, chúng ta có những người như Hitler để thấy.
Vì vậy, nếu các con coi Hitler là kẻ bản ngã điển hình thì các con sẽ không đi trên con đường đó.
Bởi vì đó là một con đường rất trơn trượt và có thể một ngày nào đó các con sẽ rơi vào đó.
Mặt thứ hai của chúng ta, là một mặt rất,
trông rất bệnh hoạn và sa lầy, đó là kênh trái.
Sự di chuyển bên kênh trái là về mặt cảm xúc.
Các con phát triển thói quen với kênh trái.
Bây giờ, một số người có những thói quen rất nguy hiểm, một số có những thói quen đơn giản.
Giống như Ta có một thói quen xấu, hoặc một thói quen tốt, các con có thể nói,
rằng Ta phải đặt tay phải của Ta dưới chân Ta,
bởi vì nó hoạt động suốt, nên Ta muốn kiểm soát nó.
Vì vậy, Ta đặt nó dưới đầu Ta như thế này, khi ngủ
và đôi khi dưới chân Ta, chỉ để làm cho nó ngừng hoạt động một chút,
nó hoạt động quá nhiều. Chỉ để cho nó nghỉ ngơi.
Vì vậy, dưới gối của Ta, Ta đặt nó và ngủ.
Nhưng Ta đã phát hiện ra một lần, Ta đã tự làm mình bị thương,
rằng bây giờ Ta không thể đặt nó dưới đầu Ta được nữa.
Ta đã nói, "Đó là một thói quen rất buồn cười mà Ta có."
Nhưng nó không phải là một thói quen nguy hiểm. Nó khá tốt. Vì vậy, Ta vẫn tiếp tục với nó.
Nhưng Ta có thể bỏ nó đi. Rất đơn giản.
Nhưng khi Ta bỏ nó đi, Ta nghĩ mọi người trở nên quá năng động
nên Ta lại đặt nó dưới gối của Ta.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, tất cả thói quen của các con phải nằm trong tầm kiểm soát của các con.
Những thói quen mà chúng ta hình thành qua ma túy,
qua rượu chè, qua bất cứ thứ gì, đều là những thói quen rất nguy hiểm.
Ngoài ra, mọi người luôn để sự chú tâm của mình ở khắp nơi.
Lúc nào sự chú tâm cũng ở đây, ở đó, thu hút mọi người, chăm sóc họ,
mà không chăm sóc chính mình.
Sự chú tâm này phải được kiểm soát. Rất quan trọng.
Điều đó rất đơn giản, bất cứ khi nào nó xảy ra, các con chỉ cần nhìn xuống.
Hãy giữ mắt nhìn xuống.
Đó là một trong những cách chúng ta
để cho sự chú tâm của mình bị phân tán, và sự tăng trưởng của chúng ta cũng bị kìm hãm.
Đây là một điều rất, rất nguy hiểm mà đặc biệt ở phương Tây chúng ta đã phát triển.
Ở đây cũng vậy, mọi người phải đọc tên của mọi cửa hàng.
Người Ấn Độ có một thói quen xấu, vì họ mới bắt đầu biết đọc,
nên họ muốn đọc mọi thứ họ tìm thấy, bất cứ thứ gì.
Vì vậy, trên con đường nếu có một dãy cửa hàng, họ đọc tên của từng cửa hàng,
rồi quay lại xem có bỏ sót gì không.
Nghe có vẻ ngớ ngẩn. Nhưng họ đều làm vậy. Và họ làm điều đó mọi lúc.
Vì vậy, sự chú tâm, dù đi đến đâu, cũng phải nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta.
Chúng ta phải luôn luôn giữ nó trong tầm kiểm soát của mình.
Như Namadeva đã nói rất rõ ràng, trong Guru Grant Sahib đã viết,
rằng khi một đứa trẻ thả diều,
nó nói chuyện với mọi người, nó đang chơi đùa,
nhưng sự chú tâm của nó lại ở trên con diều.
Và khi một người nội trợ đang làm nhiệm vụ của mình,
địu con trên hông và làm việc,
thì cô ấy làm đủ mọi việc, nhưng sự chú tâm của cô ấy lại ở đứa con.
Những người phụ nữ đội ba bốn cái vò đất trên đầu,
nước đổ đầy đến miệng,
vừa đi vừa nói chuyện với nhau, vui vẻ và tận hưởng,
nhưng sự chú tâm lại ở trên cái vò đất trên đầu họ.
Tương tự như vậy, dù các con đang tham gia vào cuộc phiêu lưu nào,
dù các con đang làm gì, sự chú tâm của các con nên hướng về spirit của mình.
Khi đó mọi thứ đều trong tầm kiểm soát, và các con sẽ không bao giờ bị bao trùm
bởi bất cứ điều gì mà sự chú tâm không nên bị mất đi.
Vì vậy, chúng ta có hai vấn đề này,
và những vấn đề đó ngay cả sau khi được khai ngộ mọi người vẫn mắc phải.
Vì vậy, xin hãy cố gắng, khi các con không thiền định,
hãy giữ sự chú tâm của các con vào spirit của mình.
Bây giờ, người thiên về bên trái hoặc bên phải,
anh ta đã phát triển một cơ chế bên trong mình để tự biện minh.
Thông qua trí tuệ của mình, hoặc có thể nếu là phụ nữ, họ có sức mạnh của nước,
họ sẽ bắt đầu khóc. Và các con không biết phải nói gì với họ.
Nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, việc đầu tiên họ làm là khóc,
nghĩa là đôi khi Ta cảm thấy như có ngàn mũi tên cắm vào đầu Ta
khi họ bắt đầu khóc. Không thể nói bất cứ điều gì với họ.
Và nếu các con nói chuyện với một số người đàn ông, họ sẽ đưa ra rất nhiều lời giải thích
đến nỗi các con sẽ cảm thấy chỉ muốn đi ngủ.
Thật là nhàm chán. Đọc một cuốn sách như "Chiến tranh và Hòa bình" còn dễ hơn
là nghe những lý lẽ của những người như vậy.
Nhưng họ không muốn thấy rằng tất cả những điều đó là bản ngã đang nói,
Không phải là họ đang nói, đó không phải là spirit của họ.
Và nếu spirit phải tiến hóa
chúng ta phải trở thành nhân chứng một cách cực kỳ, một cách trọn vẹn,
rất tỉnh táo, cực kỳ tỉnh táo
và chứng kiến chính mình, chúng ta đang làm gì.
Chỉ khi đó chúng ta mới đạt đến sự hoàn thiện của sự khai ngộ.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt đến sự hoàn thiện của sự khai ngộ,
các con không bao giờ có thể làm chủ được sự chú tâm của mình,
và các con không bao giờ có thể là người thưởng thức niềm vui sướng của mình,
và các con không bao giờ có thể biết được sự thật một cách trọn vẹn.
Để đạt được Sat-Chit-Ananda swarupa này
các con phải hết sức cẩn thận về
công cụ mà Thượng đế đã ban cho các con, đó là thân thể, tâm trí và cảm xúc này.
Các con phải kiểm soát chúng, bởi vì bất cứ thói quen nào của các con
cũng không bao giờ có thể mang lại niềm vui sướng, đó là một sự theo đuổi vô vị.
và bất cứ nơi nào có bản ngã của các con, đó là một nỗ lực mang tính phá hủy.
Vì vậy, cả hai điều đó đều có hại cho sự phát triển của các con,
ngoài ra, chúng còn là những điều cực kỳ nguy hiểm đối với các hành giả yoga.
Vì vậy, dù các con là ai, trong bất kỳ điều kiện nào,
trong bất kỳ hoàn cảnh nào, bất kể môi trường xung quanh ra sao,
giống như một vũng bùn bẩn đầy sinh vật và rác rưởi,
các con có thể trở thành những đóa hoa sen.
Khi các con trở thành những đóa hoa sen
Tất cả những gì bẩn thỉu, tất cả những gì kinh khủng đều có thể trở nên thơm ngát,
Và đây là điều chúng ta phải đạt được.
Khi mọi người nhìn thấy những đóa hoa sen, họ sẽ đến với các con,
không phải để nhìn những con sâu bọ và thấy sự bẩn thỉu, mà là để ngắm những đóa hoa sen.
Vì vậy, lần này, xin hãy tự sửa mình,
các con không cần ai sửa mình cả, các con chỉ cần tự sửa mình,
hãy tự quan sát và tự nhìn nhận.
Nếu điều gì đó không hiệu quả, hãy từ bỏ.
Đừng đi đến cực đoan vì bất cứ điều gì.
Phải học cách từ bỏ tại một thời điểm và vui vẻ về điều đó.
Nếu các con được chứa đựng trong chính mình, nếu bàn tay các con gắn liền với cơ thể,
thì các con sẽ vươn đến một điểm rồi dừng lại, nhưng nếu nó không được gắn kết,
nếu nó bị phân rã thì nó sẽ đi vòng quanh, vòng quanh, vòng quanh
và trở về mà không có gì cả.
Sự hiểu biết đó phải có ở trong các con
bởi vì các con đang đứng trên con đường trung tâm,
và các con không chỉ gắn bó với con đường trung tâm,
nhưng các con đồng hóa với nó.
Vì vậy các con không thể đi quá xa về bên trái,
không thể đi quá xa về bên phải, nếu làm vậy các con sẽ bị lạc lối.
Khi đó các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa,
và rồi việc có các con ở đây một cách hời hợt hay giả tạo cũng chẳng ích gì
bởi vì đó sẽ là đạo đức giả.
Bất cứ điều gì cần thiết để đưa các con trở lại khuôn khổ đúng đắn
các con phải chấp nhận.
Và bất cứ điều gì cần thiết để hiểu Sahaja Yoga
các con phải làm. Như Ta đã nói, xin hãy cố gắng học tiếng Anh.
Ta không thể học mười bốn thứ tiếng. Rất khó.
Thật đáng ngạc nhiên là Ta cũng đã học được tiếng Anh này.
Vì vậy, bây giờ để học mười bốn thứ tiếng, Ta phải hóa thân thành mười bốn Avatara nữa.
Ta không yêu cầu các con học tiếng Marathi. Bởi vì đó là ngôn ngữ tốt nhất để Ta nói.
Nhưng ít nhất hãy cố gắng học tiếng Anh.
và sau đó chúng ta có thể xem liệu các con có thể học tiếng Marathi hay tiếng Hindi không.
Bây giờ còn gì để nói nữa?
rằng các con được sinh ra ở một nơi tốt lành. nơi tốt lành này là Aurangabad,
Ta cảm thấy đó là một nơi rất tốt lành. Các vị Thánh vĩ đại đã được sinh ra ở đây.
Từ hàng ngàn năm qua, mọi người đã làm việc và trao cho các con những Punya này.
Nhờ những Punya đó mà hôm nay các con có mặt ở đây
Các con đã cư xử tốt, tôn trọng Dharma
nhưng vẫn chưa đạt đến sự Toàn vẹn.
Vì vậy các con đã nhận Sự Khai ngộ. Sau khi nhận được Sự Khai ngộ
chúng ta phải có khả năng nhìn thấy những khuyết điểm của mình.
Nếu không thì các con vẫn chưa nhận được ánh sáng đó.
Bây giờ với người nước ngoài, họ có những khuyết điểm khác.
và người Ấn Độ lại có những khuyết điểm khác.
Và bây giờ Ta thấy những khuyết điểm đó rất rõ ràng
đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy tốt hơn là nên nói thẳng với họ.
Thực ra đối với người Ấn Độ, nhà của tôi
con gái của tôi, cháu trai của tôi, những thứ này rất quan trọng và họ tham gia quá nhiều
vào các vấn đề gia đình đến nỗi họ không thể thoát ra được.
Ta đã tác thành hôn nhân cho 4-5 chàng trai và gửi họ đến Áo.
Họ không có việc làm. Họ đã có được công việc tốt ở đó.
Ngay lập tức họ xây nhà riêng
hay đúng hơn là một người đàn ông Ấn Độ không thể sống thiếu nhà.
Ngay cả khi có đầy đủ tiện nghi trong Ashram, họ vẫn muốn có nhà riêng.
Vợ của họ trở nên buồn chán
bởi vì có nhà riêng đồng nghĩa với việc phải tự mình làm mọi việc.
Không có người hầu, không có gì cả. Sau khi sinh con, họ cũng phải tự mình làm việc.
Dù đang mang thai, họ vẫn phải tự mình làm việc.
Các ông chồng sẽ vui chơi bên ngoài. Họ sẽ có ô tô, có tivi
và rồi đi khắp nơi. Sau khi về nhà
la mắng vợ, ‘Cô nấu ăn không ngon, không làm việc kia’.
Những người vợ trở nên buồn chán. Đây là loại chồng gì vậy?
Họ không thể làm mọi việc, không thể dọn dẹp bên ngoài.
Chỉ cần nhà của tôi gọn gàng, sạch sẽ và đi ra ngoài dạo chơi.
Ở đây ai cũng như nhau. Ở đây đàn ông Ấn Độ không thể làm bất cứ việc gì.
Họ không dùng tay để làm việc. Tất cả đều cho mình là cao sang.
Chúng ta đã bổ nhiệm một người làm vườn. Vâng, anh ấy là người làm vườn. Đến từ Áo.
Anh ấy cũng là một cố vấn nông nghiệp của Liên Hợp Quốc. Anh ấy đã đến đây.
Anh ấy cầm Xẻng và Cào trong tay và làm việc rất chăm chỉ.
Đàn ông Ấn Độ thì chống tay lên hông và đi ủng cao su.
Ta đã hỏi, "tại sao con lại đi ủng cao su?"
Con có vấn đề với bùn. Vậy sao? Vậy thì bây giờ con có thể đi và làm hoàng gia đi.
Những điều này có rất nhiều trong chúng ta. Và đặc điểm của những người vợ là
họ biết rõ rằng chồng của họ sẽ nằm trong tầm kiểm soát nếu ngôi nhà
sạch sẽ và nếu họ được ăn những món ngon. Vì vậy, hôm nay là món ngon này,
ngày mai là một món ngon khác cho chồng.
Rồi trong bữa ăn, họ cho các con ăn những gì các con thích.
Vì vậy, nếu các con thích mướp đắng thì hãy mang mướp đắng về
bằng mọi giá từ Chợ. Rồi nấu cho chồng ăn.
Lúc nào cũng phục vụ chồng. Toàn thời gian chỉ lo cho chồng.
Điều đầu tiên, vì điều này mà những người chồng trở nên hư hỏng.
Và. Nhà là một cái gì đó đặc biệt, đó là suy nghĩ của chúng ta,
Sự chú tâm của chúng ta không vượt ra ngoài điều đó. Đó là của tôi, của tôi.
Nó trở nên hạn hẹp đến mức chúng ta bị hủy hoại trong đó.
Điều này nên biến mất khỏi chúng ta Nếu các con là Sahaja Yogi, đã trở thành Yogi
bất cứ nơi nào họ ngồi, đó là nhà của các con, bất cứ nơi nào các con đi, đó là nhà của các con.
đừng hỏi, gia đình thì nhỏ. Làm sao sự nhỏ bé đó có thể trở nên to lớn được?
Các con được sinh ra ở Yogabhumi của Ấn Độ vì bất kỳ Punyas nào
các con đã kiếm được trong các kiếp trước. Nhưng mọi thứ đều bị hủy hoại.
Sự vĩ đại đó nên đến. Sự vĩ đại đó không đến và
Một số người thậm chí còn nói rằng điều đó rất ít ở Nam giới.
Bây giờ, Bây giờ tất cả đã viết rằng
chúng ta thích phụ nữ Ấn Độ nhưng không thích đàn ông Ấn Độ.
Bởi vì tất cả đều là những cục lười biếng, chúng ta có thể thấy điều đó.
Nếu có bụi bẩn bên ngoài nhà, họ vẫn sẽ đi trên đó.
Nhưng phụ nữ sẽ giữ nhà cửa sạch sẽ. Nhưng phụ nữ rất khôn khéo.
Nếu nhà cửa ngăn nắp thì chồng sẽ ở nhà.
Rất khó để giữ anh ta ở nhà vì anh ta luôn ở bên ngoài.
Do đó, chúng ta có khuyết điểm là chúng ta không có tính tập thể.
Làm thế nào để trở nên có tính tập thể, làm thế nào để đối xử tốt với nhau,
làm thế nào để trở nên từ bi, chúng ta không nghĩ đến điều này.
Bây giờ với những khó khăn lớn, chúng ta đã mở một Ashram ở Delhi.
Không ai muốn ở đó. Bằng cách nào đó, chúng ta đã gửi một cặp vợ chồng từ Mumbai đến.
Trong vòng 2 ngày đã quay trở lại.
Cảm giác như nhà của tôi nên được từ bỏ.
Ngày mà các con sẽ nói rằng cả thế giới là nhà của tôi
thì có thể nói rằng các con đã trở nên vĩ đại. Tâm trí quá hạn hẹp.
Làm sao các Sahaja Yogi có thể tiến bộ được.
Mặc dù họ trở thành Sahaja Yogi, ngay cả khi họ thiền định, làm lễ Puja, mọi thứ đều ổn.
Đó là những tích lũy từ quá khứ.
Nhưng chỉ có vậy thôi. Không có tiến triển nào xa hơn.
Ta đã tìm ra lý do cho điều đó là việc lãng phí quá nhiều thời gian ở nhà.
Nếu các con chỉ đi vòng quanh thì làm sao có thể tiến xa hơn?
Chúng ta không thể hòa vào Tính tập thể. Quá nhiều sự ích kỷ.
Chỉ làm tăng lòng tự tôn. Nhà của tôi, vợ của tôi, con của tôi
thứ này và thứ khác.
Cho đến khi các con không thoát ra khỏi điều này, nó chỉ là gánh nặng công việc. Nó chỉ là công việc của con lừa.
Nếu Thượng đế đang làm mọi thứ thì tại sao các con lại trở thành con lừa?
Nếu các con nói mình làm mọi thứ thì các con đã trở thành con lừa
Giống như Chúa Giê-su ngồi trên một con lừa và con lừa chở Ngài.
Con lừa đó nghĩ rằng, nó đã trở thành Chúa Giê-su bởi vì
mọi người đều đang quàng vòng hoa cho con lừa.
Sau đó, con lừa bắt đầu gây rắc rối cho Chúa Giê-su. Vì vậy, Chúa Giê-su đã xuống khỏi con lừa và đi đến một nơi khác.
Từ phía bên kia, người thợ giặt, chủ của con lừa, đã đến. Anh ta đã đánh (tát) con lừa một trận.
Sau đó nó nhận ra rằng bản thân nó là con lừa và Chúa Giê-su là Chúa Giê-su.
Tương tự như vậy, một Yogi là một Yogi. Anh ta không phải là con lừa.
Công việc của con lừa không cần thiết. Để làm hài lòng vợ,
làm hài lòng người này, làm hài lòng người kia. Không cần thiết.
Trong tính tập thể, một người nên hòa vào tính tập thể. Để hòa vào tính tập thể
trước hết một người nên từ bỏ tất cả những điều nhỏ nhặt, vụn vặt này.
Người nhỏ nhen nhìn mọi thứ đều nhỏ bé. Không thấy được điều gì vĩ đại.
Bất cứ điều gì nhỏ bé, giả dối thì luôn được chấp nhận một cách dễ dàng.
Vì vậy, chúng ta phải làm cho tâm trí của mình trở nên vĩ đại.
Trước hết, những từ ngữ như 'nhà của tôi' nên được từ bỏ.
'Của tôi', từ này là giả dối. Có gì trong 'của tôi'? Giống như hôm qua đã nói về Kabira
rằng một tên trộm đã đến và cướp đi của tôi. Nghĩa là ai? Cái chết.
Khi cái chết đến, mọi thứ đều bị bỏ lại phía sau.
Khi đó, 'của tôi', mọi thứ 'của tôi' đều bị bỏ lại. Nhưng cái chết này đã đến trong chúng ta
bởi vì bây giờ chúng ta đã trở thành các hành giả Sahaja. Trước đây chúng ta là những quả trứng
và bây giờ chúng ta đã trở thành những chú chim.
Vì vậy, mọi thứ từ quá khứ đã bị bỏ lại phía sau.
Bây giờ chúng ta phải dang rộng đôi cánh và bay lên.
Nhưng chúng ta vẫn còn vướng víu trong đôi cánh của mình.
Biết nói gì bây giờ? Chúng ta vẫn còn bị mắc kẹt trong bùn lầy. Điều đó không đúng.
Nhưng sau điều này, mọi người nên làm cho tâm trí của mình trở nên vĩ đại. Sự vĩ đại nên được đón nhận.
Và sự chấp nhận vĩ đại này nên được mọi người thưởng thức.
Rất nhiều người đến đây. Các con không nói chuyện với họ, không gặp gỡ họ.
Không giới thiệu với bất kỳ ai. Điều đó là sai. Khi những người này đến
nhiều người trong các con giúp đỡ họ, phục vụ họ, Ta đồng ý.
Nhưng các con nên tự giới thiệu với họ. Hãy kết bạn với họ
bởi vì họ là anh em của các con và các con không có bất kỳ anh chị em nào khác.
Đây là những người thân của các con. Người ta nói rằng họ là những người thân yêu và gần gũi của chính các con.
Gyaneshwara đã nói rõ rằng đây là những người thân ruột thịt của chính các con.
đây mới là người thân ruột thịt của các con. Tất cả những người khác không phải là họ hàng của các con.
Không có sự so sánh nào giữa các con và họ. Họ nói một đằng và làm một nẻo.
Ta có thể nói về gia đình của Ta rằng một số người đang ở trong Sahaja Yoga, họ ở đó.
Những người không phải là hành giả Sahaja thì Ta không biết họ. Họ là những người xa lạ.
Vì vậy, những người không ở trong Sahaja Yoga không phải là họ hàng, hãy chấp nhận điều này.
Các con sẽ ngạc nhiên. Nhiều thứ sẽ được từ bỏ.
Bây giờ có người Maratha. Thì người Maratha nên
kết hôn với người Maratha. Vậy thì không sao nếu anh ta đánh vợ mình.
Không sao cả ngay cả khi anh ta không phải là hành giả Sahaja. Không sao cả dù anh ta đối xử với cô ấy thế nào.
Nhưng người Maratha phải kết hôn với người Maratha. Tại sao?
Ngày mai nếu cô gái đó gặp khó khăn thì người Maratha của các con có đứng về phía cô ấy không?
Nhưng hành giả Sahaja sẽ đứng về phía cô ấy.
Hành giả Sahaja nên kết hôn với hành giả Sahaja và nếu có điều gì không ổn thì
Mẹ ơi, chúng con kết hôn trong Sahaja Yoga nên chúng con gặp rắc rối.
Hệ thống đẳng cấp này hay sự căm ghét ngấm ngầm về tôn giáo hoặc về một đẳng cấp khác
hay đối với một quốc gia khác sẽ biến mất chỉ sau khi kết hôn.
Ta không thấy giải pháp nào khác. Chúng ta có thể hiểu được bằng cách nhìn vào nó.
Chỉ vài ngày trước, Ta đã tác thành cho một cô gái Maratha kết hôn ở Úc.
Các thành viên trong gia đình cô ấy đã làm to chuyện
và nói rằng họ sẽ báo cảnh sát. Ta nói, "Cứ đi đi. Cứ làm những gì các người thích."
Cô ấy bây giờ đã trưởng thành. Cô ấy có mọi quyền.
Họ đã làm (cố gắng) rất nhiều nhưng không có gì hiệu quả.
Bây giờ cô gái đó rất khôn ngoan và đã kết hôn rất tốt đẹp.
Chồng cô ấy có lương cao, v.v. Họ thấy điều này.
Bây giờ tất cả họ đều muốn gói ghém hành lý để đến Úc.
Vào thời điểm kết hôn, họ đã làm điều ngu ngốc.
Tương tự như vậy, chúng ta là người Brahmin và chỉ kết hôn với người Brahmin
và nếu ngày mai người Brahmin đó đuổi (vợ) ra khỏi nhà, các con sẽ làm gì?
Sau đó các con sẽ đến gặp Ta. Mẹ ơi, xin hãy làm gì đó với con rể của chúng con.
Ta phải làm gì? Chính các con đã tìm một người con rể Brahmin như vậy.
Vậy thì cứ chịu đi! Tại sao Ta phải làm gì cho việc đó?
Cứ như vậy, chúng ta đang lãng phí một cách mù quáng nhiều điều lớn lao
và tất cả những vấn đề này hiện ra trước mắt chúng ta
bởi vì chúng ta đã không nâng cao mục tiêu của mình. Chúng ta là những hành giả Sahaja.
Từ bên trong, chúng ta đã trở thành những nhà tu khổ hạnh. Mặc dù bên ngoài chúng ta thoát khỏi những vấn đề thế tục,
chúng ta đã trở thành những nhà tu khổ hạnh. Các con nên tự hào rằng
các con đã trở thành những nhà tu khổ hạnh và các con nên vui mừng về điều đó.
Nếu không, các con sẽ không tiến bộ, sẽ không bao giờ tiến bộ.
Dù các con làm gì, các con cũng sẽ không tiến bộ
cho đến khi các con làm cho tâm trí mình trở nên vĩ đại.
Và chúng ta có nhiều hiểu lầm trong mình, những điều đó cần phải biến mất.
Không ai sẽ được gọi là một hành giả Sahaja thực thụ
trừ khi tất cả những ý tưởng sai lầm này biến mất.
Vì vậy, không ai nên giữ tất cả những điều kỳ lạ, đặc biệt này trong mình.
Các con sẽ ngạc nhiên về những gì Ta nói.
Trước đây tại Maharashtra này, rất nhiều vị Thánh vĩ đại,
các Hiền nhân đã giáng sinh. Những vị Thánh rất vĩ đại.
Những vị Thánh và Hiền nhân đó đã nói cùng một điều rằng hệ thống đẳng cấp,
sự cuồng tín tôn giáo là những điều rất xấu xa.
Lấy bất kỳ hòn đá nào và đặt Shendur hoặc Kumkum lên đó.
Người ta nói rằng Nrusimha Saraswati (Chiến sĩ tự do) thường nhổ vào nó.
Nếu ông thấy điều gì tương tự, ông thường nhổ vào nó.
Ông đã nhiều lần dùng vũ khí chống lại họ.
Nhưng ông chỉ có một mình nên mọi người đã gây rắc rối cho ông.
Dnyaneswara cũng phải chịu đựng rất nhiều. Ngài bị hành hạ vì là con trai của một Sanyasi.
Mặc dù là con trai của Sanyasi, Ngài còn cao hơn tất cả các Bramhin.
Theo cách đó, nhiều điều đã xảy ra
xảy ra ở đất nước chúng ta. Vì vậy, chúng ta nên học hỏi từ lịch sử đó
và bây giờ chúng ta đã trở thành các hành giả Yoga. Do đó, trong những tình huống như vậy
chúng ta nên cư xử sao cho chúng ta đứng vững trên các Nguyên tắc Cơ bản của mình.
Chúng ta đã đạt được mọi thứ. Vì vậy, chúng ta không thuộc về những điều đó.
Chúng ta chỉ là hành giả Yoga và những điều này không phù hợp với hành giả Yoga.
Theo cách đó, tất cả những ý tưởng sai lầm
hay bất cứ điều gì các con đã có cho đến ngày hôm nay nên được từ bỏ
và chúng ta nên đặt Thượng đế vào trái tim mình.
Không cố chấp, tất cả những điều đó nên được từ bỏ.
Hãy từ bỏ hoàn toàn. Chokha Mela cũng là một vị Thánh.
Và tương tự, Ramdas Swami cũng là một vị Thánh.
Nhưng những người theo Ramdas Swami và những người theo Chokha Mela
lại chống đối nhau. Thật đáng kinh ngạc.
Nếu cả hai đều là Thánh nhân, tại sao lại có sự chống đối giữa họ. Nhưng nó sẽ xảy ra.
Bởi vì không có tầm nhìn nên những điều này xảy ra.
Vì vậy, Ta muốn nói với các con rằng
Chúng ta phải thoát ra khỏi hệ thống đẳng cấp và sự ngu ngốc này.
Trong Hồi giáo, trong Đạo Thiên Chúa, mọi nơi đều như vậy.
Mặc dù theo những Tôn giáo này, hãy nói cho Ta một điều rằng
các con có thấy ở đâu một người không thể phạm tội vì bất kỳ Tôn giáo nào không?
Sẵn sàng cho mọi loại tội lỗi. Dù người đó là người Hồi giáo, Hindu hay Thiên Chúa giáo.
Ta chưa thấy ai mà không phạm tội.
Nhưng các hành giả Yoga không thể phạm tội.
Nếu họ làm vậy thì Chấn động sẽ biến mất khỏi tay.
Các Thánh nhân không bao giờ phạm tội. Không ai phải bảo họ.
Họ tự động trở nên như vậy. Chúng ta nên trở nên như vậy
và đạt được sự Ổn định đó mãi mãi.
Sahaja Yoga là cánh cửa của sự Cứu rỗi (Moksha).
Vì vậy, các con nên cảm thấy tuyệt vời khi đã đến với Sahaja Yoga.
Các con nên tôn trọng bản thân và nên trưởng thành trong sự tôn trọng đó.
Thực ra, chúng ta không phải hy sinh bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Vâng, nhưng nếu các con từ bỏ Trí tuệ của mình thì chúng ta không thể làm gì được.
Nhưng chúng ta không cần những người hy sinh vĩ đại.
Ngược lại, chỉ có những lợi ích. Mọi người đều được hưởng lợi
nhưng cũng có một ảo tưởng. Người ta không nên lạc lối trong đó
Có rất nhiều lợi ích. Các con sẽ nhận được phước lành của Nữ thần Laxmi, sẽ có sức khỏe tốt.
Có thể nhận được nhiều lợi ích khác nhau. Nhưng đó là một ảo tưởng. Vượt trên đó là Spirit.
Đó là điều chúng ta nên đạt được và nên an trú trong đó.
Điều này Ta nói với các con rất rõ ràng và mọi người nên từ bỏ tất cả những điều
của Tôn giáo và sự cuồng tín Tôn giáo. Tương tự như vậy
Những người vô thần cũng nên mở mắt ra và xem Thượng đế có tồn tại hay không.
Họ không có thẩm quyền nào để phủ nhận Thượng đế, sự tồn tại của Thượng đế.
Họ là ai mà nói những điều như vậy? Và nếu họ nói vậy thì họ đã sai
bởi vì họ chưa thấy Thượng đế có tồn tại hay không. Vì vậy cần phải có sự Thuần khiết.
Mỗi người nên làm cho mình trở nên hoàn toàn thuần khiết. Và trong sự Thuần khiết đó chúng ta nên hiểu
biết về Thượng đế. Nếu không thì sẽ không hiểu được.
Sẽ không bao giờ có sự đồng nhất, đoàn kết và bất kỳ lợi ích nào.
Chúng ta không nên đến đây một cách không cần thiết như khi chúng ta đi
hành hương đến Pandhari. Ta yêu cầu tất cả các con rằng
các con nên đạt được điều gì đó. Một yêu cầu rất chân thành.
Ta thấy rằng ở Maharashtra này, ngoài việc làm việc rất chăm chỉ
tại sao Sahaja Yoga vẫn chưa được thiết lập sâu sắc.
Bởi vì chỉ làm Lễ Puja của Ta thì sẽ không có gì xảy ra. Có ích gì chứ?
Dù sao thì các con cũng đang làm lễ puja của Ta trong tất cả các Đền thờ.
Chỉ làm Lễ Puja ở đây là vô ích. Hôm nay cần phải quyết định và xác quyết rằng
chúng ta đang làm lễ puja của Shri Mataji và gạt bỏ mọi sự cuồng tín này.
Chúng ta đang làm lễ puja của Shri Mataji và giữ cho bản thân mình trong sạch.
Chỉ khi đó mới có lợi ích. Nếu không thì Ta đang phải chịu đựng vì Lễ Puja.
Đây là một thẩm quyền lớn. Và mặc dù Ta đã trao cho các con,
các con nên đạt được sự xứng đáng đó.
Và Ta ban phước cho tất cả các con! Rất nhiều phước lành!
Xin hãy chú tâm đến bản thân. Hãy biết tầm quan trọng của mình!
Hãy biết sự vĩ đại của mình! Hôm nay các con đã nhận Nhiệm vụ nào.
Ta đã bắt đầu Công việc vĩ đại này của sự Tiến hóa của Vũ trụ.
Các con đang đứng ở đó và các con nên chuẩn bị cho điều đó.
Mọi người nên mạnh mẽ và sẵn sàng. Hôm nay là Ngày đầu tiên.
Vì vậy Ta nói rõ ràng rằng các con đang
tổ chức bất cứ điều gì cần phải làm. Nhưng không phải Ta đang làm điều đó
Mẹ đang làm, nếu các con nghĩ theo cách này và rồi
thì bất cứ điều gì chúng ta đang làm trong đó
hãy để chỉ Công việc Thiêng liêng được biểu lộ nếu các con mong muốn điều này
thì mọi thứ sẽ ổn. Mọi thứ sẽ ổn.
Dù sao đi nữa, Ta ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!